你还真是爱管闲事
然而你想要知道一切的想法我也不是不能理解
多亏了住院时来找我商量的那个女生
从此我就开始了「蒐集不幸」的工作
其实到我真正开始收集的时候 还要经过一段时间
毕竟我还要进行腿部的康复训练
虽然这样说 其实我的腿这辈子都没有办法康复了
我这辈子都不得不让这副石膏绷带陪伴着我
医生是这么和我说的
怎么说呢 当时我还真是相当沮丧的 嗯
然而医生还是建议我「不要宅在家里 多出去走走」
这句话着实帮助了我
这也就成了我为「蒐集活动」向家人找的不错的借口
很快「恶魔大人」就正式竖旗了
首先我离开了当地
最开始的时候还不是很顺利
如何在陌生的城市散布流言 如何接受咨询
这些事情我也渐渐学会了
说到这里 关于我和贝木泥舟是怎么认识的
聪明的神原选手一定已经猜出来了吧
没错 我们是在某个城市碰巧撞上的
他的欺诈活动 和我的蒐集活动也有很相似的部分
虽然我的行为并不是出于营利目的
不过从方法来讲 我们相似得甚至可以说是商业伙伴
我事先声明 我并不是在肯定他的欺诈行为
利用自己对咒语等迷信的知识
从无辜的人们身上榨取钱财
这世上还真有这种坏人
然而不能否认 事实上也的确有人因此而得到救赎
这世上不存在全方面的恶
无论是怎样的「恶」 都会拯救到什么
无论是怎样的「恶」 无论是怎样的「恶魔」
反过来说 无论是怎样的正义都会伤害到什么
也就是说这世上不存在所谓的绝对
无论是绝对的正义还是绝对的恶 这世上都不存在
即使如此 也并不意味着我和贝木就是「意气相投」
我们只是稍微保持了一些联系
只不过是「为了防止在什么地方撞车 互相交换一下信息吧」
类似这样的协议
在这里我除了了解到有贝木这个人之外 还了解了一些东西
你猜是什么？
没错 就是迷信 也就是怪异
（怪异）
贝木泥舟作为一个专家 告诉了我「这个世上有怪异」
不过 他自己却不相信什么鬼神
正确地说应该是他告诉了我有一种认为它们存在的理论
这一点…
这一点就成了之后的伏笔
成了我扩大活动范围 开始蒐集「恶魔」的伏笔
胸につかえてるこれは何だろう
究竟是什么窒塞着我的胸口
叶ってくほど大きくなっていく
越是实现就越是变得庞大
自由という名の不自由の中で
身在名为自由的不自由当中
半分だけ昨日のまま
只有一半还保留着昨日模样
こんがらかった答えにがんじがらめ
被纠葛的答案所束缚
からめとられように巻き込まれ
被其俘虏难以脱身
正しくて間違った可能性全て
所有正确而错误的可能性
思いを馳せ立ちすくむ
让我思绪飘远呆呆地伫立着
君のいない散らかった世界
在没有你的杂乱无章的世界
埋もれてた気持ち
向着让那些被埋没的心绪
心が叫ぶ場所へ
和内心可以呼喊的场所
一人　走ってく
一个人 奔跑着
まとわり付いた言葉　断ち切って
将那些纠缠着的语言全部斩断
誰よりも　今　私らしく
我要以我自己的方式
角度を決めて　手を伸ばして
决定角度 伸出我的双手
（骏河与恶魔 其四）
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
我记不清那是开始收集活动多久之后的事情了
翻译：痛爱的飞鱼；校对：维京风暴；后期：snow；繁化：黑羽侖人。
我没有给自己的收藏加以编号
所以我也不记得那孩子是我的第几号收藏品
不过有一点可以确定
那个孩子——花鸟楼花
是我「恶魔收藏品」里的01号
「请救救我」 她急切地向我寻求着帮助
当时她在制服的裙子下面还穿着一件运动裤
肥肥大大的运动裤 就像我现在穿着的这样
她当着我的面把那件运动裤脱了下去
你也能猜到吧 她的腿变成了「恶魔之脚」的样子
「这条腿不受我的控制 它要杀我妈妈」
她这样说道
她有一个互相誓结连理的大学生恋人
并且还怀了那个人的孩子
在那之后 她不出意料地被家里人强烈反对
要她把孩子打掉
于是她就去寻求「恶魔」的帮助
就像之前你向干尸的左手许愿一样
她向干尸的左脚许了愿
恶魔便准备以「除掉她母亲」的形式实现她的愿望
并附在了花鸟的腿上
然而计划却失败了
到了晚上 被催眠的花鸟多次暴踢睡在同一屋檐下的母亲
然而她的母亲并没有死
她马上就意识到让自己的母亲重伤住院的犯人就是自己
于是她便陷入了更加进退两难的境地
你猜当时的我对此有什么感想
我当时一心想要帮助她
不是在说谎 那是我这辈子第一次打心眼儿里想要帮助别人
哪怕是一瞬间 恶魔也会有被天使附身的时候
我是个差劲的人 但我的身上并不全是差劲
我是真心想要为花鸟做些什么
如果可以代替的话 真想用自己来替她承受这一切
于是我紧紧地抱住了她
沼地蜡花紧紧地抱住了花鸟楼花
默默地抱紧了她
紧紧地 紧紧地 将她拥入怀中
然后我说道
「没关系 你的烦恼我全都接受了」
「我一定会帮你解决的 所以你已经不需要担心了」
把这种不负责任的话语 在她的耳边轻轻说给她听
不只是一次 我不断地重复 重复着 一遍又一遍
我记不清当时是不是哭了
虽然有些丢脸 我当时一定是哭了
当她走了以后 只剩下我一个人
我的心情也久久无法平静
我不停地想为她做些什么 不停地想要救救她
当然 我什么也做不到
但是 我想和贝木泥舟先见一面
虽然是个欺诈师 但自称为 Ghost Busters 的他一定会有办法
于是我立刻就给他打了电话
他给我的回答是「这活儿很贵的」
于是我便回应道 「没关系 你要多少钱我都给你」
很帅气吧
但是事实上 我已经不必向贝木付钱了
第二天早上我便发现
在石膏绷带的内侧
我的腿已经变成了恶魔的样子
在那之后那孩子…花鸟楼花怎么样了？
不知道 我只见了她一面
（她怀的孩子）
（和她母亲的关系）
（顺便一提还有）
（和那个轻易让一个女高中生怀孕的
不负责任的恋人的关系）
（对于这些我无能为力）
在那之后事情 我什么都做不到
顺便说一句 我的行为并不是什么无私的行为
我还是得到了一些好处的 不请自来的好处
你看 我得到的恶魔的左脚也成了我受伤左腿的替代品
那副石膏绷带和拐杖只不过是障眼法对吧
算是这样吧
面对一个伤残人士咨询者也比较容易开口的事实
这在统计学上已经被证实了
因此我现在也没法舍弃这些便利条件
也就是说 在那之后你也依然进行着「收集不幸」的行为对吧
这不是明摆着吗
我只是在进行这种活动的同时 又增加了一件兴趣
也就是蒐集「恶魔部件」的兴趣
（虽然到最后也没有需要依赖贝木）
（因为我和他一直保持着情报交换）
在那之后我便从他那儿得知了这个恶魔究竟是什么性质的东西
于是我把这个恶魔当成了「自己的敌人」
敌人？
啊 就是商业对手
将人们的烦恼无效化 让不幸变得无法挽回的商业对手
因此我想要驱逐它
每当我听到类似的传闻 我便前往那个城市 驱除恶魔
不 应该说是收集恶魔吧
收集…也就是说…
没错 不只是这条腿和这只手
在我的身体里还有很多地方都变成了恶魔
我的故事就到此为止了 神原选手
这样一来你就明白了吧
我接收你的左手只是出于我个人的原因
只是出于我个人兴趣而已
（沼地这样说道）
你现在一共收集到了多少恶魔的部件？
才不到三分之一而已
如果全都收集到手 到那时候你不就变成恶魔本身了吗？
或许有这样的可能
可我是打算反过来附在恶魔身上的
（可以做得到吗？）
（牺牲这副身体…）
（不惜抛头颅洒热血）
（并不是想要帮助别人）
（也不是为了凑齐恶魔 向它许什么愿望）
（这对于沼地的人生）
（究竟有什么意义呢）
那么…
再见了 神原选手
我想我们恐怕不会再见面了 你就多保重吧
像什么…
准备考试
交个朋友
谈场恋爱
找个工作
找人结婚
养个孩子
和孩子吵架之类的
做些身为人类该做的事情吧
这些都是我没能做到的事情
对了 没错
我已经没什么做不了的事了
我可以用这只左手脱衣服
也可以用它打篮球
啊 骏河姐
不好意思 你是不是在睡觉啊
没什么 稍微休息了一下而已
不好意思 那我就长话短说了
昨天骏河姐托我查的那个叫沼地蜡花的人我已经查到了
所以打个电话通知你一下
啊 这样啊
不好意思 特意麻烦你查一次怪对不住的
其实我今天见过她了
见过…她了？
嗯
那就怪了 这怎么可能呢
哎？怎么就不可能了？我刚才还和她…
你不可能见到她的
因为沼地蜡花她三年前就自杀身亡了
据说中学时在一次比赛中腿部受了伤
直接告别了运动生涯
然后还从学校退了学
在转学后的学校里 没等毕业就割腕自杀了
好像不光是腿的事
家里也出现了不少问题
在我们眼里她一直是那种超凡脱俗的家伙
谁都没想到在她身上会有那些问题
好像麻烦也蛮多的样子
可是没想到她会自杀…
是嘛 那我遇到的那个沼地就是幽灵了…
好 跑一会儿吧
（四月十七日）
腿…好疼啊…
还是应该注意一下姿势啊…
不过 如果注意姿势的话 应该就跑不完全程了吧
话说回来 战场原学姐跑步的姿势真是美极了
嗯…非常美…
说是为了减肥 去年的时候她又开始跑步了
真是美极了
如果我跑得也能像她一样 该多好啊…
不好意思 我马上就离开
喂 你没事吧
这是…神原？
哎？阿良良木学长？
太让我失望了太让我失望了太让我失望了
阿良良木学长居然开车
闭嘴 我开个车你都不让
你知道我考这个驾照费了多大力气吗
你不是说过自行车才是我的生命吗
你不是说过喜欢公路车手吗
弄坏阿良良木学长山地车的事我到现在还有些介意
这样一来就好像我是个傻瓜一样
那你就再介意一阵子好了
而且你这圆圆的车型到底是怎么回事
而且你这圆圆的新甲壳虫到底是怎么回事
是男人开的车吗？
你这家伙 不许小看圆圆的车子！
你这家伙 不许小看圆圆的新甲壳虫！
小看我倒是可以 不许小看圆车子！
小看我倒是可以 不许小看圆新甲壳虫！
这不是世界上最帅气的车型吗！
你不是说过男人就应该开超级跑车吗？
我说过这种话吗？
不过超级跑车这种词从别人嘴里说出来还真是有魅力
（我真不想见到这样的阿良良木学长）
（没关系
下一部里就会像什么都没发生一样回到高三的）
不过话说回来 亏你高中刚毕业就买得起这种外国车
贷款了吗？
不是 为了庆祝我毕业 父母给我买的
太让我失望了！
遇到什么事了吗？
（即使从自行车换成了汽车）
（即使头发也留长了指甲也留长了）
（阿良良木历还是原来的阿良良木历）
总是不尽人愿啊…
总觉得不顺利 感觉自己一点也不安定
你不安定又不是一天两天的事情了
可能是因为阿良良木学长和战场原学姐毕业了
自己变得孤身一人 感觉有些寂寞吧
你要是这么说的话 战场原她也相当寂寞的
总是见不到你
那阿良良木学长呢？
我当然也寂寞啊 十分寂寞
能跟得上我谈话里非主流部分的也就只有你了
是嘛…
究竟是什么事不顺利啊
居然跑得奄奄一息倒在路边 一点也不像你的样子
我的样子？…那种东西早被我不知道丢到哪儿去了
丢了？
嗯 自己的样子 究竟是什么样的呢？
在阿良良木学长的眼里 阿良良木学长的样子又是什么样的呢？
谁知道了 究竟是什么样子的呢
满满地是个值得让你尊敬的学长的样子吧
这样说的话 或许我的样子应该是由你来决定的
我来决定？
说不定大家都在扮演一个想让喜欢自己的人喜欢的人
可是只是这样还是不够的
在扮演的过程中 每个人都会有所丢失 有所失去
失去… 没错
我感觉自己已经失去了很多东西
我想做些什么来改变现在的状况
但是我也隐约知道 什么都不做放任不管才是最好的结果
放任不管才是最好的结果？为什么？
因为没有任何人因此而感到困扰
不管是怎样不幸的状况 如果那个人摆出一副无所谓的样子
那我就不应该出手不是吗
特意跑过去告诉她「你很不幸」 这种事究竟有什么意义
如果她面对自己的不幸还感到乐在其中的话
周围的人也不可能做到什么
我听不太懂啊
不过神原 没有人感到困扰这一点是假的
哎？
至少有一个人 至少你因此而感到困扰
这就足以成为你有所行动的理由了
你自己感到困扰 这对于你来说可是无比重大的事件啊
顺便说一句 你感到困扰那我也会感到困扰
战场原也一样会感到困扰
（没错）
（就是这样）
（这个人是个能把这种话轻易说出口的家伙）
虽然我不是在学忍野
能够解决你的困扰的人 只有你自己
可是阿良良木学长
我现在的这种心情 总有一天也会烟消云散的
积攒在我胸中的这份困扰 总有一天会被时间所解决
这算什么 这可不是从你嘴里说出来的话
到底是谁跟你说的？
是不是跟你说「不要想些没用的事」或者「再多想一想」之类的
嗯 好多人跟我说了好多
（有沼地）
（有贝木）
（还有妈妈）
在意这些干嘛
那些人又不是你
胡思乱想地平衡每个人的想法
你什么时候变得这么聪明起来了？
就像我总是在做些自己想做的事一样
从今以后你也去做些你自己想做的事就好了
如果说就像我一直在回报你的期待一样
你也想遵循于其他人意见的话 那就这么做好了
如果不能接受 那就应该与其奋战到底
我和战场原 和羽川 和忍野
还有对我报以如此期待的你
不都是这么一路奋战过来的吗
是嘛
阿良良木学长的意见我接受了
所以我要去奋战了
嗯？那就加油吧
有没有什么我能帮你的？
没有！
是嘛
那就好
嗯
要是硬要说的话
下次你再来帮我打扫一下房间吧
你赶紧给我从这件事上毕业吧
それは失えるわけもなく
那些永远不可能失去的东西
絶えず心をかきむしる
总是在不停地搔动我的内心
おさない憧れの代償に
那些无法压抑的憧憬
君は何を差し出せるだろう
你又将付出什么作为代价呢
歪な光がひき合わす
扭曲的光线互相照射着
孤独は不意に眩しいよ
没想到孤独是如此的耀眼
水辺に咲いたカゲロウ
那绽放在水边的阳炎
いつか花となって散れ
终会化作鲜花而凋零
誰にも癒せない悲しみに
向那些没有任何人可以治愈的悲伤
誰よりも近づいた言い訳に
和那些比任何人都要接近的借口
せめてものはなむけと言えるなら
假如还可以道一句最微小的离别
すれ違い向き合える僕でいたい
我希望再次擦肩的时候可以与你相对
長くすべてが薄れる前に
趁时间还没有将它冲淡
この痛みは刻もう
让我将这份伤痛铭刻心中